## 【个人分享】关于论文的选题
<div style="text-align: center;">
  <div style="border: 2px solid #ccc; padding: 10px; display: inline-block;">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1DE41157Cd&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 750px; height: 450px;"></iframe>  </div>
</div>
📝 关于论文选题的个人分享
================

大家好！今天，我想分享一下我对论文选题的看法。

💡 选题的重要性
------------

选题是写论文的第一步，也是一个非常关键的步骤。选择一个好的题目，可以让你的论文更有价值、更受欢迎。

🤔 选题的标准
--------

我觉得，选题的一个基准就是它的实际价值。即，它能解决哪些现在面临的问题？比如，在冠状病毒疫情期间，企业应该采取什么行动，以应对经济运转的困难？国家应该采用什么政策，以缓解疫情对经济的影响，保证国家经济的平稳运行？

如果你选择了这样的题目，那么它一定有市场，因为它能解决大家目前所面临的困难。但是，如果你想选择热点事件作为你的主题，那么你需要一些能力。

📚 论文写作的核心
--------------

论文的核心，其实就是自圆其说。你要让别人相信你的结论或者相信你的做法。第一种方法，就是对理论非常熟悉。因为在学术论文上来讲，你的对象通常是面向一些老师或者学术圈的同行。

如果你对理论的驾驭熟悉，或者对概念的驾驭熟悉，那么你就能很好地构建你的体系，来保证文章的说服力。这需要一个很大的功底。

💡 理论创新的重要性
----------------

另外一个有用的，是理论创新或者叫理论价值。这个稍微有点抽象，但是我会举一个理论的例子。

比如说，委托代理理论在企业管理或者一些博弈论中很常见。我们在日常生活中发现，企业的所有权和经营权是分离的。也就是说，经营企业的是管理层，而所有企业的是股东。

这样就会存在一个问题，即股东把钱交给管理层管理，但是管理层可能不会为股东的利益最大化而牟利。他可能会选择掏空，会选择一些对自己有利而对股东没有利的行为。

这是因为信息不对称。经营管理层掌握了很多的信息，而股东因为只是把他交给他运营的，所以对企业的了解没有管理层了解的多。因此，他就会利用这些信息来谋取自己的利益。

💡 理论创新的例子
--------------

关于委托代理理论在管理学上的一些应用，如果你有这个想法，或者你对企业的理解到了这种程度，如果你生在1976年，你就是一个大牛。这篇文章在1976年发表的，那么如果你在这个时候，1976年，你做这样的选题，是没有问题的。

但是如果你放到现在做这样的选题，可能会觉得too old，因为这个话题太老旧了。那么，怎样称呼理论创新呢？

如果你在往后出生几年，比如说你出生在1997年，那这篇文章提出的观点，就是代理理论一直认为人是有内在机会主义行为的，就是我只要有机会，我就会掏空这个企业，并且我也不热爱工作，我会想办法去偷懒。

但是，真的是这样吗？如果你在1997年有这样的质疑，或者是你已经有一些idea，或者说你想反对这个想法的话，那恭喜你，你也是一个大牛。

因为在1997年，有两位作者发表了一篇文章，就是管家理论。他认为，人不是一个总会去想办法去掏空这个企业，想办法去偷懒的人也有尊严信仰跟内在的追求，他也会热爱自己的工作，也会为别人去做事。

所以，他就不喜欢代理理论的这个假设，所以他提出了一个管家理论，他认为人不简单单只是像代理理论认为的这样的一个假定。

💡 自我应验的现象
--------------

社会研究有一个自我应验的现象。举个简单的例子，就比如说我们日常生活中经常提到的叫无奸不商。

我们对商人的印象，总会认为他们总会想办法来欺骗顾客。但是，如果大家都有这样的认知的话，那些本来没有这样想法的人，会认为大家都这样看，那我不这样做就不正常。所以，他就会如果大家都去承认一个理论的话，那很容易就会造成的现象，就是大家都认为这样做是正常的。

而且，当你选择商人这样一个职业的时候，你也会自然而然的去对应别人对商人的一些印象。这叫自我意念。所以，他们也批判说代理理论会存在这样的问题。

💡 如何做出创新
--------------

如果你这样选题，并且你认为找到一些资料，比如说你认为人有尊严信仰和内在的追求，那么你选择比如说一些特有的一些企业，比如说你选择家族企业，也好国有企业，去验证说其实真的会有人有信仰，或者是愿意为他人付出的一个情况，去否定代理理论的一些假定，或者是证明代理人的假定在某些情况下不成立。

那么，你这样的情况下，在1997年做出来，那么你也是一个非常厉害的一个学者。

💡 现在的研究趋势
--------------

现在的研究越来越细致了。我们举一个CEO薪酬的例子，现在的研究就越来越倾向于把CEO当作一个真正的人。因为CEO，他其实也是一个人对吧，他对公平也有感知，对他对你对他好对他坏，他都是有感有印象的。他是个人对吧，他会具有人的很多特征。

所以，现在就慢慢开始与心理学或者是一些行为经济理论相结合，来检验一些行为。比如说，这篇文章在2001年发表在SMJ上的一篇文章，就是说CEO，他也会有公平感的。

如果你给他高于市场的薪酬，或者给他低于市场的薪酬，他都是知道的。所以，他会根据这个相对的薪酬做一些反应。他主要就是跟前景理论有一定的结合。

💡 如何做出突破
--------------

如果你现在做一些选题的话，那么你应该跟随这个潮流去结合一些心理学的一些成果，看能不能对原有的理论做一些突破。

💡 最后的建议
------------

最后，我想说的是，学会游泳的最好办法，就是跳进水里。虽然会喝很多水，做一些挣扎，但是在岸上听别人讲，是学不会游泳的。所以，这个地方，我觉得最管用的一个方法，当然就是找好的期刊，然后just read more。你看多了，你很多东西自然而然的会有一些理解。

今天，我们就分享到这里，因为我个人也是对这个方面看的文章也还不够多，对理解也不够深，所以这个分享也希望能帮到一些帮到大家一些忙，谢谢大家。
- - - - - -
