## 【小概念】Bootstrap(自助法)
<div style="text-align: center;">
  <div style="border: 2px solid #ccc; padding: 10px; display: inline-block;">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1ME411s7tY&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 750px; height: 450px;"></iframe>  </div>
</div>
🎉【小概念】Bootstrap（自助法）
====================

大家好！今天，我们要分享一个小的概念——Bootstrap。由于这个视频不会涉及太多的理论推导部分，所以在演绎性上可能会与书本上有一些差距。但我希望这期视频能帮助大家对Bootstrap有一个更为直观的理解。

在讲Bootstrap之前，我们先讲讲我们的统计推断。

我们举一个非常简单的例子，假设我们想知道一个学校的学生身高。我们想做一些推断的方式的过程大致如下：

1. 确定我们的样本量，比如每次要抽20个人。
2. 进行随机抽样，重复很多次。
3. 每次抽样后，计算一个均值。
4. 根据统计学的理论，我们可以得知这些每次抽样算出来的均值，他们会近似服从一个正态分布。
5. 随着我们抽样的次数的增加，我们可以得到一个更加准确的均值。

现在，我们来理解Bootstrap到底要解决什么样的问题？

Bootstrap解决的第一个问题，是估计量的方差和标准差的估计往往会比较困难。因为像刚才那个例子，我们可以重复很多次去抽样。但是在实际生活中，我们可能抽一次抽样就很费时费力。

举个简单的例子，比如我们对企业做一些调研。我们调研了一些企业之后，我们再把这些企业放回去，然后我们再对这些企业再做一次调研。这样的成本就会很高。并且，我们想知道我们这个估计量的方差的话，我们就需要抽不可能抽样不止是一次、两次。我们可能要抽个十几、二十次，甚至成千上百次，我们才知道这个估计量的方差是多少。而帮助这个标准差跟方差这个估计就会很难，就会很困难。

那Bootstrap，它就希望说，有没有什么办法去减小这个抽样去估计这个方程标准差跟方差的难度？

Bootstrap给出的方法是这样的：

1. 如果你保证样本x1，它如果能够代表总体的话。
2. 我们可以对x1再进行抽样，我们对它进行一些抽样。比如说我们可以指定一些样本量。比如说我们第一次抽的x1，它有500个样本。那么可以接着对它抽，比如说每次抽40个。
3. 然后我们接着就可以抽到比如说去抽再抽一次样。然后去求它的估计量。然后这样一直抽下去。
4. 通过这样对一个resample的方式对样本抽样再抽样的方式对这个X1抽样。然后我们就可以得到很多很多的这个估计量的数字。也就是说，我们在没有对X1做任何假设的一个情况下，光是对它进行一个反复的抽样。
5. 我们就可以得到这个估计量的一些方差的一些形式。不说方差的形式可以得到很多数据。然后也就是说，我们可以把它这个方差跟标准差给它算出来。

这样的话，就是让样本自己说话。然后，估计出来的方差跟标准差也能用于统计检验。这就是Bootstrap解决刚才那个问题的一个思路。

（Bootstrap这个词，实际上来自于西方的一个神话故事。就是他探到了湖底，没有工具所以他拎着鞋将自己提起来。也就是说，让样本自己说话。这也是我们为什么把它翻译成自助法的一个原因。）
- - - - - -
