## 【小概念】P值？T值？假设检验
<div style="text-align: center;">
  <div style="border: 2px solid #ccc; padding: 10px; display: inline-block;">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid=BV147411m79T&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 750px; height: 450px;"></iframe>  </div>
</div>

---

【小概念】P值？T值？假设检验
=====================

大家好！今天，我们要分享一个小的概念，即P值和T值，它们常常出现在回归的结果中。在回归结果或研究论文的附注中，我们会看到T值以及P大于T的绝对值。那P值和T值到底是什么？今天，我们就来分享这个问题。

在解释P值和T值之前，我们不得不提到一个概念：假设检验。

假设检验是一种带有某种概率性质的反证法。例如，我们要证明一个假设H0是否正确，我们就先假定它是正确的，然后对它进行推导。在推导的过程中，我们观测H0假设是否会导致小概率事件的发生，也就是说，我们这次实验是否是一个小概率事件。

因为我们在统计推断中使用了小概率思想，即小概率事件在一次试验中基本上不会发生。如果我们根据H0的假设进行推导，并发现我们这次抽样恰好就是一个小概率事件，那我们就会合理地认为说假设H0是不正确的，我们应该不接受或拒绝H0。否则，相应的情况是我们应该接受假设H0。

那它们与T值和P值又有什么关系？我们再回到回归结果的例子。因为我们通过一次抽样得到的β估计是有一定的随机性的。也许β并不等于2，它会等于其他的一个值，比如说β等于0。

我们已知的情况是，如果满足小样本OOS的情况下，这样的一个统计量会服从一个T分布。BK是我们的估计量，BK是我们的真实值，SEBK是我们估计BK的一个标准误。如果我们假设BK是等于0的，也就是说我们真实的情况是XY并不存在关系，我们的被测值假设是BK不等于0，即XY它们是存在一些关系的。

如果我们运用假设检验的思想，我们认为我们的原假设是对的，然后进行推导。如果我们认为βK是等于0的，我们将它代入下面这个分布，我们会得到一个TK的这样一个分布。因为我们在估计时会计算出这个BK的标准误，我们也能计算出T值。那这个T值是什么？或者说，这个T值如何帮助我们判断这个样本是否是一个小概率事件？

这个时候，我们可能就会用到一个叫做显著性水平的概念。我们以10%为例。如果我们刚计算的Tk恰好落在这个区间内，那就表明小概率事件发生了，我们就应该拒绝原假设，即这个βk等于0的假设。

那么，我们就理解到了T值是什么，以及显著性水平。那P值又是什么呢？刚才我们提到显著性水平的时候，它有10%、5%、1%。我们的P值则汇报的相对更为清晰一些。例如，刚才的一个情况，TK的值在这里。如果我们选用10%作为显著性水平，那我们的汇报结果会是，我们的回归结果（比如说这个β）在某个显著性水平（比如说10%）下显著，但它并没有提供信息，说它到底有多显著，能不能更精确一些。那P值就发挥着这样的作用。例如，在这个情况下，我们可以汇总出说P大于T的绝对值在这个小的区域内。


今天分享的视频就到这里结束了，谢谢大家！
- - - - - -
