## Stata面板数据处理——面板(xt)Logit/Probit
<div style="text-align: center;">
  <div style="border: 2px solid #ccc; padding: 10px; display: inline-block;">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1vf4y11719&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 750px; height: 450px;"></iframe>  </div>
</div>
Stata面板数据处理——三种估计方法的Stata操作
======================================

大家好！

今天，我们要分享的是在Stata中实现三种面板数据三种估计方法的操作。关于这期视频使用的数据集以及参考的课件，我会放在简介里面，大家可以点击去下载。在看完前两期视频之后，再来观看这一期的视频，能够对这期视频有一个更好的理解。

上面这个标注是对下面命令的一些说明。如果我之前做过这些命令的一些视频的话，我都会在上面标注出来，大家如果有需要的话，可以去观看相应的视频。

话不多说，我们直接开始今天的内容。我们先调用一个面板数据库作为示例。我们首先使用的方法是混合回归。混合回归是假设不存在个体效应，把它当做一个截面数据来进行处理。我们的混合回归的命令就非常的简单，我们只需要音变量加上后面的字变量就可以了。

我们框选住ctrl+d，可以看到的是左边的结果窗口就显示了我们的回归结果。接着我们悄悄的告诉Stata，我们要用面板数据。

```stata
xd set [panelvar] [timevar]
```

`xd set`就是第一个跟的是我们的个体变量，后面跟的是我们的时间变量。我们框选住ctrl+d，可以看到的是这边就会报告一个结果，告诉我们个体变量是国家，时间变量是90年到99年，并且时间的间隔是一个单位。这就是对于面板数据的Stata设定。这样就相当于告诉Stata，我们之后要进行面板数据的一个处理了。

进行面板数据的处理，我们要用到的就是固定效应模型。固定效应模型的实现有两个方法，一个是组内离差，还有一个是生成减一个虚拟变量。这两个方法是等价的。我们用组内离差的命令就是`xd reg fe`。我们框选住ctrl+d，可以看到是这边就跑出了一个用组内离差的方式实现的固定效应。

然后等价的方法就是生成n-一个虚拟变量。框选住ctrl+d，可以看到的是关于x1 x2 x3两者的估计系数是一致的。

```stata
i.country, absorb(country)
```

当然实现n-一个虚拟变量的固定效应模型的命令还有`reg`命令后面加上`absorb`命令加上一个个体变量，也是可以实现同样的一个回归效果。当然`reg hdfe`也是可以实现同样的一个生成虚拟变量回归的一个效果。我们框选住ctrl+d，可以看到的是它们的回归结果都是一致的。

最后一个估计方法就是随机效应了。随机效应的命令非常的简单，`xd reg re`就可以了。框选住ctrl+d，可以看到的是这样一个情况下就生成了一个随机效应的一个回归。

之后我们再回到之前的这张图片上，我们讲了混合回归、固定效应模型以及随机效应模型，这个问题的判别，我们还没有讲怎么样去判别我们的数据里面是否存在显著的个体效应，以及怎么样去区分我们到底应该选用随机效应还是固定效应。我们就先让这张图让一下。

接着我们就要说明的是怎么去检验我们的个体效应显不显著。非常简单，我们回到`xd reg`这个命令上面来，我们框选住ctrl+d运行完`fe`这个命令之后，可以看到最下面这个地方它是有去检验个体效应是否显著的，可以看到我们的f检验的结果的值是非常小的，也就是显著的，拒绝了原假设，原假设是假设个体效应不存在。所以我们这个结果就是告诉我们的数据集里面是存在显著的个体效应的，所以我们不能选择混合回归模型。

当然关于固定效应还是随机效应的选择，我们前面的一期视频也跟大家分享过，怎么样去做一个选择。当然就是用Hausman检验。这个地方，我们可以先示范一个最简单的Hausman检验。我们先运行`fe`就是固定效应模型，再运行`re`，这个就是随机效应模型。这两个结果，我们都已经储存起来。最后我们再用Hausman检验比较这两者的结果。最后这边就是Hausman检验的一个运行结果。关于Hausman检验的原理，我在这期视频里面有说明。当然这只是最简单的一个Hausman检验。如果大家想采用一些更为复杂或者是适用更多情况的Hausman检验的话，推荐大家去看一下林老师专栏里面发表的这篇文章。

今天跟大家分享到这里就结束了。其实最关键的还是这一张图。我们今天的这期视频，就把这一张图里面的相关内容以及在Stata的实现就已经跟大家分享过了。这期视频到这里就结束了，谢谢大家！
- - - - - -
