## Help帮助文档——Stata入门
<div style="text-align: center;">
  <div style="border: 2px solid #ccc; padding: 10px; display: inline-block;">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1r5411P7vC&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 750px; height: 450px;"></iframe>  </div>
</div>
Help 帮助文档 - Stata 入门
=======================

Stata 中的 help 命令
-------------------

在本文中，我们将分享 Stata 中的 help 命令以及相关文件。

### Stata 界面

打开 Stata，你将会看到一个熟悉的界面。关于 Stata 界面如何调整为中文和黑色，我在之前的视频中已经分享过，这里不再赘述。

在 Stata 界面的上方，我们可以看到许多选项，其中“帮助”选项点击后，就能进入 Stata 的帮助菜单。

### Stata 帮助菜单

点击“帮助”后，将会弹出一个帮助菜单，点击第一个“PDF 文档”。

### Stata 帮助 PDF 文件

在点击之后，可能会出现类似以下状况，官方给出的说明是需要安装对应的 PDF 阅读器。Windows 的话可以安装以下三款阅读器，Mac 系统的话至少在官方说明里面它就只支持 Adobe Reader 安装之后就可以打开这样一个帮助的 PDF 文件。

可以看到 Stata 官方还是非常良心的，共有 200 多页的相关说明。我们可以看左侧的目录，这里有我们熟悉的贝叶斯选择模型、Stata 绘图、生存分析、时间序列以及面板数据等基本上大家常用的部分都有相关的章节进行说明。

### 演示 - 面板数据处理

我们可以看左侧的目录，比如我们比较常用的面板数据的相关内容，我们点击目录这边的“面板数据处理”，就可以看到这边就链接到了面板数据处理的相关部分。在页码的前面，也有章节的题目说明。这里我们可以做一个简单的浏览。

这边有非常多的内容，我们点击链接到我们需要的部分，比如我们常用的 `xtreg` 命令，点击之后就可以跳转到我们相关的说明区域。

### 命令的 help 文件

比较常用的可能是关于某一个特定命令的说明，我们也可以单独的查看某一个命令的 help 文件。例如我们想查看 `summarize` 命令的 help 文档，我们在命令窗口中输入 `help summarize`，这样我们就可以打开命令相关的 help 文件。

可以看到这边有一个大大的标题就写着 `help summarize`，表示这是 `summarize` 的说明文件。然后有一个命令的描述，描述就是说这个命令的是用于描述性统计的命令。下方这个超链接点击之后，可以跳转到我们刚才查看的那个 200 多页 PDF 中对应的一个位置。

### 命令的语法

接下来就是语法了，语法主要描述了我们应该如何使用这一个命令。在下方，就是这个命令的一个格式。第一个，表示我们要输入这个命令的名称，前面这个下划线，表示我们输入命令的时候，可以简写为这个 `su`。接下来是 `valist`，这是一个简称，表明我们在这个地方需要输入统计变量的名称。

### 命令的选项

接下来就是相关的一个选项了，这个选项的下方这些文本，就是对这些选项做一些详细的说明。每一个选项，都指定了不同的作用。这里就不再一一解释了，大家可以在自己输入这些命令时，做一个尝试。

有些时候，我也会比较简单粗暴的，直接拖到帮助文件下方给的官方的一些例子。通过运行这个命令，可能可以给大家非常直观的去使用这个命令看一下是什么效果。所以，大家遇到问题的时候，其实非常简单，就是 `help help help`。

往期的视频目录，我会放在这个网站中，网站的链接会在我视频下方的简介里面。今天的这一期视频到这个地方就结束了，谢谢大家。
- - - - - -
